[음악]
angun bean mugi
pinan ayem tentrem
dados
K angun nyambut
[음악]
damel 밝
신게니다 pengorbanan
suci pengorbanan
suci INI ajaran
agama hujar
m kita menuju
[음악]
TU 불은 신으로부터 온 것
불른 초월적
[음악]
파괴자 불은 전능한
창조자 불을 토해내는 화산은 위대한
신이 됐습니다
malai dari nenek
moyang kita samp
dengan sekarang INI
kita kepercayaan itu
kepada beliau rahma
ad sebagai ppta
[음악]
saya INI seumur
hidup tinggal DI
sini belum tah kalau
mau ada
gung
개기 자바섬에서 가장 높은 화라산
스메루 그 발원지입니다
saya sebai penang
kawasan gunung semu
jadi ke gunung semu
INI sekarang INI ya
begitu baik banyak
titik-titik
koran 수십만 년에 걸친 화
활동으로 탄생한
지역 이곳의 자연은 변화상
쳤 높이
376m 스메루 화
하루에도 여러 차례 분할을
일으킵니다 메로의 들숨과
날숨 그 호흡에 맞춰 다양한 생명이
살아숨쉬고
있죠
야
라 슬라마 씨는 25년째 스메 화산을
살핍니다
인간의 발길이 닿지 않는 깊은
곳 신의 보물이 감춰져
있습니다 ya itu sangat
harus sangat teliti
sekali untuk
pengawasan
besar
itu jadi ada pohon
Yang tua itu sangat
Yang sangat besar
terus ccang itu
besar itu Yang dit
oleh
tawon 열대우림이어진 스메루
벌들의
천국입니다 화산로 자라난 나무위에
복음 자리를
짓고 스메르가 키운 꽃으로 꿀을
생산합니다 하지만 이곳의 벌꿀은
인간에게 쉽게 허락되지 않습니다
dibuat peng supaya
sarang lebah itu
bisa terbuka dari
lebah pernah
mengalami bahaya itu
itu orangnya AK
bergan sama
tambang 보호 장치 하나 없이
맨몸으로 사투를
버립니다 꽤 많은 벌꿀을
채집했다 이렇게 한자루를 채우면 한
달 생활비를 벌 수
[박수]
있습니다 독특한 풍미가 나는 스메 은
최상급으로
여겨지죠 화산의 땅은 건강하고 다양한
식생을 품고 있기 때문입니다
[음악]
어둠을 뚫고 늘어선 긴
행렬 부지런히 산길을 올라야 해가
뜨기 전 정상에 도착할 수
있습니다 풍경을 위해 오래 기다려온
순간 바위틈에서 푸른 불꽃이
피어납니다
섭시 300도 이상의 고온에서 유황
가스가 산소화 만나 타오르며 생기는
일명
블루파이어 화산이 선사한 자연의
비경이
누군가에겐 삶의 터이기도
하죠 관광객들
사이 사 씨가 길를 서립니다
를 드러냅니다
높이
2769m 칼데라 호수를 품고 있는
이젠산 어떠한 생명도 살 수 없는
강한 산성
호수입니다 그 주변엔 순도 999%
유황도 매장돼 있죠
20 끊임없이 뿜어져 나오는 화산의
유독가스는
되면서 노란빛 유을 탄생시킵니다
사람의 발길을 막아온 화산의 위험한
숨결
이 유독가스 때문에 방독면을 써도
숨쉬기가
어렵습니다 하지만 사리오 씨는
20년째이 연기를 화산의 축복으로
여기며 일하고
있습니다 그에게 유황은 가족을 먹여
살리는 황금과 같은 존재죠
kira-kira INI 80
kilo minimal dua
kali
satu hari pendapatan
saya
150 ndak ada pilihan
lain sekali mikul
belerang nbang sana
dapat
uang di rumah sudah
nunggu
[음악]
식의 가장인 사리 씨 얼마 전
막내딸이
태어났습니다라 먹고 사는 문제는 늘
고민입니다
IU beli
susu beli apa itu
ppr
pem
[음악]
sakit 형은
어지은 그 버티 하는 힘이죠
[음악]
손으로 자식들을 뒷바라지
했습니다 첫째은 엄마를 도와 음식을
만듭니다
[음악]
가족과 함께하는 저녁식사는 고단한
영혼을
달 pan
[음악]
ning sara pak
ha ya wis
swe
man iku
gampang kemp iku cec
tak
[음악]
한참을 헤 뒤에야 높은 나무를
발견했습니다 벌집 찾기가
어려워집니다에 최근엔 말라버린 벌집이
많이
보입니다 스메루 화산이 폭발하면서
꿀벌이 줄어들었기 때문이죠
waktu sah erupsi itu
tawon itu sering
meninggalkan
tempatnya sebelum
gunung semeru
meletus itu
kira-kira 4 atau L
hari itu ada
tanda-tanda itu
bang-bang burung
binatang apun itu
semua sudah pindah
발 며칠 전부터 계속된 이상
현상들 연이라고 하기엔 심상치 않은
조의
연속이었습니다 mungkin
binatang sama burung
itu pindah itu
mungkin tanda-tanda
dari
allah saya tinggal
lama dii INI saya
kira tah
[음악]
지금껏 겪지
못한었습니다 12까지 취소
화기 설가 순식간에 마을을 덮치면서
수많은 사람들이 목숨을
[음악]
잃었습니다 이만 마
살아남았다는 사실에 안도감을 느끼지만
모든 것을
잃어버렸습니다 생존자들이 이주한
스메루 아래의 임대
주택촌 무너진 삶을 재건하기 위해
자리를 잡았지만 언제라도 다시 터질지
모르는 화산 곁에서 불안한 동거를
이어갑니다
슬라마 씨도 재난의 상처 속에서
조금씩 일상을 되찾아 가려 노력합니다
INI wajan saya ni
INI
satui wun jel saya
bawa
INI INI segini sama
dig
gini INI bisa dipak
alhamdulillah k bisa
dipak 슬라마 씨가 살던 마을은
화산에 완전히
버렸습니다 minta tolong
ternyata kap sudah
DI barat rumah kara
sudah meng semua AW
panas itu sudah
beran semu batuu itu
bisa
그날 밀려옵니다
sampai INI daster
INI ke
cantolao
ten KP saya bangun
lagi lari
lagi anake
DH terus emper ane
awak DH endi GK
emper K iki iki
[음악]
ere INI kaos saya
dulu haah INI besar
kan minyak saya
[음악]
INI
평군 순간에
[음악]
졌습니다 kahir Anak
awake D NG Anak
ngopi wong TU
kene NG entek kaya
ngene
[음악]
pak 폭발 당시 화산 류가 시속
100km 이상의 빠른 속도로 마을을
덮쳤고 많은 사람들이 탈출에
실패했습니다
ya garana gunung
metus keluarga saya
korban itu jumlahnya
ada se Yang dua itu
belum ditemukan
sampai sekarang Yang
tuuh Yang sudah DI
kubur Yang paling
kecil cucu itu umur
2 tahun setengah
ya waktu erupsi
gunung terus itu ya
manusia itu ndak
bisa berbuat apa-apa
ya ndak bisa mhti
atau hal bagaimana
ndak bisa karena itu
kan sudah bencana
alam kehendak Yang
maha kuasa
[음악]
g
평산 있는 인시아
120여개의 활화산이 꿈틀댑니다
[음악]
인간의 상상을 초월하는 화산의 힘
인류 역사상 가장 강력했던 폭발은
핵폭탄 수만 배의
위력이었다 덮은 화산로 지구의 평균
기온이 1도 이상 낮아지기도
했죠 이른바 화산 겨울이었습니다
하지만 이후 화산재와 용암은 생명의
씨앗이
되었습니다 광막한 불모의 땅을
달립니다 직경 10km 달하는 화산제
평원
nama saya wendi saya
sebagai panduan saya
berperan
mengin kepada orang
luar gunung berapi
bromo terkadang saya
takut dengan letusan
gunung bromo tapi
menurut saya inilah
takdir
saya gunung bromo
itu merupakan gunung
Yang paling kami
sukan di umat suku
tengger
초대형 분화구 안엔 수십만 년에 걸친
탄생과 소멸의 흔적이 담겨
있습니다 화산이 폭발하며 붕괴한 자리
새로운 화산이
생겨났습니다 라
불렀습니다 촉박한 땅에 생명을
불어넣은 화산이 신과 같다고 여겼기
때문입니다 18세기 이후 50차례
넘게 분화한 혈기 왕성한
화살 지구가 살아 있음을 알리듯
로모의 분화구에 실수없이 가스와
수중기를 뿜어냅니다
[음악]
해발 2000m 이상의
고산지대 이곳에서 밭을 입으며
살아가는 땡 족이
있습니다 대다수가 이슬람교를 믿는
인도네시아에서 이들은 힌두교를
봉합니다 15세기 종교의 자유를 찾아
정착한 곳이 바로 이곳 주남의 땅
모였습니다
[음악]
[박수]
어느 누구도 예측할 수 없는 화산
[음악]
폭발 인간에게 커다란 위협이었다
jalan-jalan itu
penuh dengan abu abu
vulkan adaan semu
puki seluruh rakat
War
tengger 화산제 속 풍부한
무기질은 천연 비료와
같습니다 영양분이 가득한 토양 덕분에
모작도
가능하죠 땡 족은 모의 가파른
경사면에 농사를 지으며 화산과 함께
살아왔습니다 고향땅을 지키며 살아가는
아와 웬디
[음악]
로모의 축복 속에 부부의 인연을
맺었습니다 하지만 두 사람에겐 고민이
있습니다 결혼 10년차지만 아직
아이가 없습니다
[음악]
saya
jug p punya
Anak saya meras
kasihan sama istri
saya 땡겨 족과 신을 연결하는
중요한 행사가
다가옵니다 힌두의 마지막 달 보름날에
열리는 드냐
카사다 루르 포텐 사원은이 의식을
위해 세워졌습니다
[음악]
브라마 신에게 공물을 쳐 공동체
풍요를 기원하는
의식 부부 또한 카사에 참여하려고
합니다
[음악]
[박수]
화산이 만들어낸 대지의 향이 선명하게
[음악]
느껴집니다 그속에서 하루를 시작하는
사리 요노
씨 한치앞이 보이지않
에서는
없습니다 itu Yang dikan
udara asap racun ya
masih muda meninggal
ya ada itu ya sudah
pastinya dari
tuhan itu rak nafas
batbat ya kadang ya
ada Yang ke rumah
sakit ya meninggal
ya
ada mau ke dokter
gak punya uang
sampai
ya pinjam ke sana
kemari ya itu kadang
ya antangin
많은 동료들이 건강 때문에 화산을
떠났습니다 이제 남은 유 채굴꾼 명남
사리오 시가 캔 유왕은 인근의
정제소를 보내집니다
전통 방식으로 이루어지는
공정 불순물을 제거하고 순도를 높이기
위해 높은 온도에서 유황을 끓입니다
유황은 인도네시아의 주요 수출품
있니다 화장품과 의약품을 만드는데
주로 쓰이죠
[음악]
부관과 운반이 편리한 구체 상태의
유황이
[음악]
완성됩니다 이제껏 이것 화산 마을
사람들을 먹여 살렸던
유황 화산에 위험한 숨결을 견뎌야
가족의 생계를 지킬 수 있습니다
넷째 단이가 아빠를
기다립니다 다니는 아빠가 일하는 유황
광산에 한 번도 가본 적이
없습니다
방방랑 끼라끼라 빠바
saya
sing-sing
kecap
kesakitan paling
kerjaan berat
bagaimana kamu sudah
sekolah sudah mana
adiknya sama MAMA
jalan K INI kenapa
bang INI begas ngul
belang saki kecap ya
iya apaa kecap
[음악]
gak kuat ya berhenti
itu llima k-a
berhenti
ya kalau g kuat
[음악]
lagi kalau Anak saya
jangan sampai kerja
dian cukup
[음악]
화산은 고요를
되찾았습니다 슬라마 씨는 소중한 딸이
무사함에 안도합니다
지금은 새로운 학교에서
적응중입니다 아이는 그날의 상처가
아지 않았습니다
[음악]
스메르가 폭발하던
날과 함께 포구가 쏟아졌습니다
비가 오면 더 또렷해지는 그날의
기 비가 오는 날이 많아지면서 슬라마
씨는 벌꿀 채집을 못할 때가
많습니다 그리고이 반복될까 렵습니다
gerimis koay gini
dulu setelah
itu n berapa menit
langsung ada erupsi
soalnya teringat
masa lalu itu kalau
gerimis gini paspas
kan soalnya alam
sudah ndak
enak rumah
kebanjiran pak
Indonesia 최근 기습적인
포구가
잦아졌습니다 오해지는 건기와 우기의
구분 날씨를 예측하기 점점
어려워집니다
집안이 약한 화산 지대는 홍수의
취약합니다
산사태로 인해 지금까지도 피해가
끊이지 않고 있습니다
스메르가 내뱉은 검은빛 화산토 거대한
[음악]
화산석 계곡을 따라 마을까지
밀려들었습니다
[음악]
[박수]
banjir banjir
nyambut mti nyambut
kadang
banjir 하지만 메로가 파괴한
땅에서 삶을 다시
이어나갑니다 화산의과은 내구성이
뛰어나 건축자임이 많습니다
gusi orang dii itu
banyak map
[음악]
dar 휩쓸고간 자리 생존과 재건을
위한
사투 불을 살아가는 인간의
명입니다 야
orang DI sini itu ya
keadaan itu ya bisa
baik ya kadang bisa
buruk tetapi gunung
semeru itu memberi
saya
itu ya kesedihan
ya kitan karena
keluarga keluarga
dari saya itu banyak
Yang meninggal
gunung semer itu
sangat penting
sekali bagi saya
karena saya itu bisa
mengambil lebah madu
dari gunung semeru
대대로 화산 곁에서 살아온
사람들 의지할 수 있는 것은 신에
대한
믿음 kepada allah supa
diberi keselamatan
bisa ditentukan tapi
manusia itu hanya
bisa bera kepada
allah subah wa taala
supa diberi
[음악]
인간이 있기 전부터이 땅을 지켰던
위대한 신들의
[음악]
산 화산의 파괴력은 치명적이지만
대자연을 지탱하는 생명의
원천이었습니다 인간 또한 그 속에서
일생을 일었습니다
반복되는 피해와 고통 불의 땅을
살아가기란
고대다 하지만 화산은 인간이 삶을
나아가게 하는 원동력이었습니다
[음악]
카사다 축제가 하루 앞으로
다가왔습니다 식의 물품을 장하기
위해는 시장을 찾았습니다
[음악]
dari kita sendiri
maksudnya keinginan
kita sendiri kalau
lempar ayam itu
biasanya orang Yang
berdoa DI sana sudah
terk
itu에게 간한 마음을 전하기 위성운
[웃음]
화산의 땅에서 키운 작물도 신에게
받칠
생각이죠 이세를 염원하며 인간과 신을
연결하는 상징물을 세웁니다
jare ike persiapan
kes iki wis mari apa
ung 엔 전설이
내려옵니다 모에게 재물을 치는 가로
많은 자식을 낳은 한
왕족 하지만 약속을 지키지
않고 결국 신은 분노했습니다
마을을 구하기 위해 막내아들 스스로
분화구에 몸을 던진 것이 가사다
의식의 기원이
[박수]
됐습니다 이른 새벽 카사다 의식이
시작됩니다 끝도 없이 이어지는
[음악]
행렬 분으로
향합니다 dewa API jadi
jalan Yang artinya
Yang padang Yang
luas itu simbol
seperti itu
[음악]
날이 발자 불의신이 위용을 드러냅니다
땡겨 족 아니라 전국 각지에서 온
힌두교 순례자가 카사다 행렬에
[음악]
함께합니다 위대한 시내산에 한 걸음씩
다가갈 때마다 뜨거운 열기가
[음악]
느껴집니다 정상까지 이어지는
250개의
계단 부부는 준비한 재물을 들고
브라마를 만나러 갑니다
[음악]
pada saat itu malai
dari nenek moyang
kita dengan sekarang
INI kita kepercayaan
kepada beliau
bagaimana suasana
Yang ada DI bromo
kenapa kara itu
wujud gunung API ya
kita selalu mendapat
kru dan kita berdoa
supaya kita selalu
dilindungi dan
diberikan payan
tujuan
utama 탄생과
소멸 두 힘을 지닌 존재
앞 한 마음을칩니다
[음악]
위대한 신을 향한
저마다 kami hidup DI
lingkungan Yang
tidak stabil dan
kami tidak pernah
tahu kapan gunung
bromo akan
meletus namun saya
percaya brom
m nyang kami kami
akan mengatasi
ketakutan kami dan
menerus budaya suku
tengger 오랜
세월 사람들이 지켜온
것은 대자연과의었습니다
[음악]
Que TE ocurra jam
eso hac
[음악]
u